Swift 3中使用GCD并发编程
下午好
今天下午 我将要和大家聊一下
如何结构化你的程序
使用并发编程
以及我们在这一年中做了哪些东西
在Swift 3的GCD的新特性
我叫Matt
稍后Pierre会和我一起
我们都在Apple达尔文运行时团队
当你创建一个新的工程
你会得到一些类似于这个的东西
你们都有应用 那个应用有它的主线程
这个主线程用来
运行所有生成用户界面的代码
当你开始往应用中添加代码的时候
你会发现应用的性能
会大幅度地变化
比如 你开始引入很多工作
像数据转换或图片处理
在你的主线程上
你会发现你的用户界面变糟糕很多
在macOS上
这可能会是出现不停转动的圆圈
在iOS上
这可能是一些更微妙的东西
你的用户界面会慢下来
或者甚至是完全停了
我会带大家看一些基本的内容
关于如何结构还你的应用
以此避免这类问题
稍后 Pierre会上台
给大家谈一些更高级的话题
那么我们应该如何处理这类问题呢？
我们要从介绍程序的多线程概念开始
多线程允许应用中的多个部分
在同一时刻运行
在我们的系统中
你通过创建线程来实现多线程
一个中央处理器核心
可以在任意时刻处理一个线程
但是引入多线程的好处
引入多线程的坏处
是它会使得很难维护线程的安全性
你新引入的其它线程
可以观察破坏代码不变量的效果
当你在其它线程执行操作的时候
这变成有点问题了
那我们如何处理呢？
GCD是我们平台上的多线程库
它帮你写多线程代码
工作于所有平台
从Apple Watch
到所有的iOS设备
Apple TV以及Mac
所以为了帮助你 使用多线程
我们在线程上引进了一些抽象
那是调度队列和运行循环
调度队列是是一个结构 允许你提交
工作项目给队列
在Swift中 这是闭包
调度会带来一个线程和一个服务
当调度结束在那个线程上
所有工作的运行
它会拆毁工作线程
正如我前面说过的
你也可以创建你自己的线程
在那些线程上 你可以运行运行循环
最后 在第一张幻灯片
你们有了主线程
它是特殊的
它同时有主运行循环和主队列
所以调度队列有两个主要方法
你可以给它们提交工作
第一个是异步执行
你可以给多个工作项目进行排队
给你的调度队列 然后调度
会引入一个线程来执行那个工作
调度会一个个从队列中
拿到项目并执行它们
当它完成了队列中的所有项目
系统会回收那个线程
第二个执行模式是异步执行
这是 比如
如果我们的设置和前面的一下
调度队列有一些异步的工作
但是你有你自己的线程
那个线程想要在队列上运行代码
等待它的发生
你可以向调度队列提交那个工作
然后它会在那里被卡住
它会一直等待
直到你要执行的那个项目完成之后
我们可能给那个队列增加更多异步工作
然后调度会带来一个线程
为了服务那个队列中的项目
同样 异步项目会被执行
当运行你要运行的同步项目
调度队列会对取消那个等待线程的控制
执行那个项目
调度队列的控制会返回给一个工作线程
通过调度来控制
它会继续排出那个队列中的其它项目
然后回收使用过的线程
那么现在我已告诉你
如何向调度提交工作
那么我们如何使用它
帮助我们解决我们前面遇到的问题呢？
我们要做的是把工作从你的主线程拿开
那会阻碍用户界面
我们通过拿开主线程的转化来实现它
把它放在不同的队列中运行
所有你可以拿掉转化
把它放回到一个调度队列
当你想要转化数据
你可以把那个数据的数值转移到
你在另外队列的转化代码中
转化它 然后返回给你的主线程
这就允许你执行那个工作
当主线程空闲和服务事件
那么在真实代码中
这是什么样呢？
好吧 这是非常简单的
首先 你可以创建调度队列
通过创建一个
DispatchQueue对象来提交你的工作
它有一个标签
那个标签在调试器中是可见的
当你写应用的时候
调度队列执行你提交的工作
安装先进先出的顺序
也就是 你提交给队列的顺序
就是调度运行它们的顺序
然后你可以在调度队列中使用异步方法
来给队列提交工作
所以既然我们已经提交了
我们的调整大小操作
给一个不同的队列
那我们如何把它返回给主线程呢
那也是非常简单的
调度主队列
服务于所有执行在主线程上的项目
这意味着你可以只调用
DispatchQueue main方法
然后在那个主队列中调用
async方法
那样代码会执行
你可以更新你的用户界面
正如你所看到的那样
链接工作是非常简单的
从一个队列到另一个队列
和返回到你的主队列
那么我已经看到了如何控制你的代码
和将它放在不同的线程
这是要有一些代价的
你必须控制你的应用中的一个并发
调度使用的线程池
会限制你能得到的并发数
为了使用设备上所有的调用
然而 当你阻碍那些线程的时候
如果你等待你的程序中的另外部分
或者你等待系统调用
那些被阻碍的工作线程
会导致更多的工作线程
调度是尝试给你你应得的并发数
通过给你一个新的线程来继续执政代码
这意味着选择正确的调度队列数量
是非常重要的
来执行代码
否则的话 你可能会阻碍一个线程
另外一个线程会产生
然后你阻碍了另一个 以此类推
这个模式就是我们称为线程爆炸的东西
我们在去年的演讲中
讲了线程爆炸和它的问题
使用GCD建立响应式和高效应用
所以我建议大家回去看看
去年的那个演讲
现在我们已看到了
如何做这个简单的事情
就是把工作从主线程搬到其它队列中
但是我们如何真的把
这个应用于你的应用呢？
如果我们回到前面的系统
你想要做的就是确定你的应用的面积
使用独立的数据流
正如我们看到过的那样
这可能是图像转化
或者你可能有一个数据库
你想要计算那些面积
把它们分割成独立的子系统
然后你想要把那些每一个子系统
返回给一个调度队列
这会给每一个子系统一个队列
来独立地执行工作
这样就不会有太多队列和进程的问题
我们在前几张幻灯片看到了
把工作串联在一起是很简单的
你可以异步处理一个一个的模块
然后到另一个队列 然后回到主队列
但是我还想给大家展示第二种模式
也是同样的有用
那就是组合工作和等待工作结束
如果你有单独的一件事
想要产生多个不同的工作项目
而你想往前进 如果那些工作项目
当那些工作项目完成后 你可以做那个
为了实现它 调度可以帮助你
所以如果我们回到刚才的示意图
如果用户界面产生三个不同的工作条目
你可以创建一个调度组
调度组是帮助你追踪工作的
它们在Swift中是非常容易创建的
你只要创建一个
DispatchGroup对象
现在当你向调度提交工作
你可以向你的异步调用增加这个组
作为一个可选的参数
你可以向那个组添加更多的工作
你可以向不同的队列添加
但是用同一个组联系起来
每次你向组提交工作
它都会增加需要完成的项目的数量
最后 当你提交了所有的工作
你可以让组在所有工作被完成时通知你
你可让它在一个你选择的队列中这么做
现在一个接着一个
这些项目会开始执行
当它们执行的时候 组中的数量
会在每一个工作项目完成的时候减少
最终 当最后一个工作项目完成的时候
组就会继续 然后提交你的通知阻碍
给你请求的队列
这样 我们返回组 阻碍给主进程
它会在主线程上运行
现在还有第三个模式
我觉得我们需要展示的
前面说的两个是异步执行
第三个是关于处理同步执行
你可以使用同步执行
来帮助你序列化子系统间的状态
串行队列、调度队列
是本质的序列
你可以使用它 为了它的相互排斥属性
那就是
当你向那个队列同步地提交工作
你知道运行在那个队列中的
子系统的工作
不是同时运行的
你可以利用它来建立非常简单的路径
从其它地方的子系统中读取属性
比如 这里你可以调用队列同步
你可以返回一个值到队列同步的外面
我们会在队列中捕捉到那个值
然后在工作项目结束时返回给你
但是 当你引入这个模式的时候
你必须十分小心
因为你开始在你的子系统之间
引入一个锁顺序图
那是什么意思呢？
如果你有我们曾经有过的子系统
而且你从一个地方同步到另一个地方
然后又同步到另一个地方
最后 你同步回第一个
好了 现我们有了一个死锁
这个演讲的后面部分
Pierre会上来谈一下死锁
所以现在我们看到了
如何结构化调度使用
在你的应用中
我们如何将其应用于
你的子系统中的使用
你可以使用调度
来对你提交的工作进行分类
为了实现它 我们需要引入很多服务类
这些类用来提供一个明确的分类
你提交给调度的工作
所以它允许你作为一个开发者
来表示你提交给调度的代码的意图
调度可使用它来影响它执行代码的方式
你给我们的
代码可以不同中央处理器优先级
进行执行
不同的输入输出安排优先级
我们在去年同一个演讲中
详细地讲了QoS
使用GCD创建响应式和高效的应用
那么我们如何使用QoS类呢？
这和以前一样简单
你可以将QoS类
作为一个可选参数传给异步
我们给队列提交后台工作
如果你等会儿出现和
在一个更高的QoS上提交队列
调度会帮你解决创建的优先级颠倒
它会在你的工作之前提升项目
在调度队列 给更高的QoS
那样它们更快地执行 让你的项目
以你期待的速度执行
然而 对这一点需要重点指出的是
它不会帮助你的工作跳行
它所做的一切就是
在你之前提升所有的工作
所以你一提交工作 它就会执行
你也可以创建调度队列
它有特定的QoS类
这是非常有帮助的 比如
如果你想要始终在后台执行的后台工作
你可以创建一个队列 在后台执行所有
当你向那个队列提交工作的时候
那就是我们得到的QoS
所以在更微观的级别上
当你于一个调度队列进行同步
它获取执行内容 在你同步的那一刻
执行环境意味着类似于QoS的东西
它也意味着你现在拥有的登入环境
但是如果你想要更多的控制
你可以使用
DispatchWorkItem来创建项目
你对它们如何执行有更多的控制
比如
我们使用assignCurrentContext
创建一个工作项目
它使用执行内容的QoS
在你创建工作项目的时候
而不是你向调度队列提交它的时候
这意味着你可以创建那个项目 保存它
当你最后真的执行它
我们会想调度提交它
并带着你创建时的属性
当我们谈论工作项目的时候
DispatchWorkItem
有另外非常有用的部分
那就是等待它们的完成
你可以使用
DispatchWorkItem wait方法
来向调度表示你需要那个工作项目完成
在你继续之前
调度会响应
通过提升它前面工作的优先级
到那个QoS 就像
通过优先级翻转所做的
它可以这么做是因为
DispatchWorkItem
知道它在那里被提交
你想要在那个线程运行它
因为 调度知道它要提升那个队列
使得完成你的工作条目
需要重点指出的是
因为等待旗语和小组
不会存储这个所有者信息
这意味着如果你等待一个旗语
它不会在你的旗语信号前产生东西
来更快地执行
现在我要邀请Pierre来到台上
他会给大家讲一下同步
谢谢Matt
和Matt一起
我们看到了如何从应用的角度使用调度
我会和大家讲一下它的具体意义
从你们的对象的角度
首先 关于Swift的一点
同步不是Swift 3语言的一部分
你今天只有这个语言的一个重点
那就是你的全局变量是被
原子化地初始化的
但你没有的是你的类属性不是原子化的
你的类中的惰性属性也不是原子化的
那意味着如果你调用这些属性
而它们同时在两个环境中被初始化
你的惰性初始化器
可能实际上运行了两次
所有你必须同步
这个语言现在不会给我们很多的工具
但是那不意味着竞争不是一个问题
不存在良性竞争这种事情
对你来说 那意味着
如果你忘记了同步这一点
你会得到奔溃
或者破坏应用中用户数据
我建议大家看一下本周稍早时候的演讲
关于T San的 那是个消毒剂
是一个工具 帮助你找出
在程序中你缺少了哪些正确的异步处理
那我们拿什么来做同步处理呢？
传统上你会使用一个锁
在Swift里
因为你有一整个达尔文模块在部署中
你实际上会看到这个结构
是基于传统的C语言锁
然而 Swift假设所有被训练东西
都是可以被移动的
那不会和一个互斥体
或者一个锁一起工作
所有我们非常不建议
你在Swift中使用这一类的锁
你若你想要一个传统的锁
你可以使用的是
Foundation.Lock
因为不同于传统的基于C语言锁的结构
它是一个类
它不容易产生我前面提到过的问题
然而 那意味着
你确定了你的下一个对象
对你来说 它可能会不是所想要的
如果你想要一些小一点的东西
那看起来就像是你在C语言中的锁
然后你必须引Objective-C
引入Objective-C中的基本类
把你的锁作为一个不变量
然后你会暴露一个锁和解锁方法
一个尝试锁 如果你也需要它
你可以从Swift中调用
当你将该类分成子类
你会在那张幻灯片中
发现我们使用不公平的锁
这是一个新的API
我们在这些更新中引入的
它不易于盗版入侵
它不会旋转 不像我们复制的旋转锁
这是真实生活中最重要的
这是一个GCD的演讲
所有我们鼓励大家
使用调度队列 为了同步处理
要这么做的的第一个原因
是这些非常容易被误用
相比于传统的锁
你的代码会在可观测的方式下运行
这意味着你不能忘记解锁
另外一件事是队列事实上更好地集成到
Xcode中调试工具中的运行时
所以我们如何使用队列来同步呢
我会和大家一起讲一下
实现原子化属性的问题
这里我们有这个对象
它有一个内部的状态
我们想要以一种安全方式来访问它
我们会使用一个队列来同步
我们如何写我们的getter
和setter呢？
getter是关于返回它的内部状态
它给我们相互的排斥
Matt前面已经讲过了
setter也是那么简单
你只要设置你的新状态
和同步的其他保护和你的队列
这个模式是非常简单的
你实际上可以拓展它
对于各种更加复杂的产品
我告诉过你队列更好地
与你的调试工具整合在一起
它们也有更多的功能
在这个更新中的新东西
我们让你表达预设条件
它让你表达你在代码中有不变量
非常需要在指定的队列中运行
你以这种方式拥有
调度预设条件 你在那个队列上
有时对面是非常有用的
你想保证代码中特定片段
永远不会在那个队列中运行
因为你知道你可能与那个队列同步
你表以这种方式示这个
一个预设条件你不在那个队列中
所以那就是关于同步处理
同步你的状态
正如Matt前面所说的 这会更加好
如果你仅组织你的应用
以你的传输值不需要同步被挂起的方式
然而 在真实的代码中
你需要一些对象来访问
从简单明显的子系统
那意味着所有这些子系统
有一个引用在这些对象中
摆脱它们会是一个挑战
我现在会带你们看一下
一个四步状态任务
那会帮你得到这个高度
不会产生奇怪的难以重现的奔溃
你的状态机开始于第一件事 设置
设置是关于创建你的对象
给它你需要的属性 为了它的目的
第二 你会想要激活这个对象
那意味着你实际上让这个对象
对于其它子系统是可知的
你开始使用它以一种更加同步的世界
在性能任务方面
然后开始了难的部分
你想要摆脱那个对象
所有第三步是作废
作废是关于确保所有部分
所有你的子系统知道这个对象会消失
所以 第四 它被取消分配
那么让我们让它保持那样
设置 激活 作废 取消分配
这是非常抽象的 所以我们会讲一下
一个更加具体的例子
我希望你会关联上
让我们回到Matt前面介绍的应用
关注于两个子系统
第一 我们有我们的用户界面
它会处理事物类似于应用中的标题栏
我会假设你可以观察一些状态改变
在你的子系统中
所以那样 举个例子
对于我们的数据转换子系统
当它开始执行一些工作
我们给用户展示了一个视觉上的迹象
当数据转化子系统停止做任何工作时
视觉迹象消失了
所以我们如何实现
BusyController呢？
所以我们记得第一步是设置
设置是关于为你的代码挑选属性
和动画之类的 这都取决于你
然后我们想要开始使用那个对象
那是激活 我们激活它
那对我们的控制器意味着什么呢
那意味着我们想要开始接受
这些状态通知
状态变化的通知
所以我们会向子系统注册
并要求在主队列上接受通知
我们想在用户界面进行逻辑的处理
鉴于它非常灵活
那就是你的代码 那就是你想做的
你的应用有动画以及非常好的用户界面
但你的应用有些部分不需要可视指示
或可能不使用数据转换子系统
而且你想回收控制器的资源
当你不想要它了
我很想说 主线程
是唯一真正拥有
BusyController的子系统
我将会像这样去掉它
在初始化过程中从子系统中注册控制器
从好的方面想
这种方法不起作用
我将会用两个例子告诉你为什么
让我们回退一步
我们的BusyController
是参考UI
主队列和用户界面
然而 当我们用数据转换子系统注册时
很可能引用从数据结构转到这个对象
这意味着当我们去除这些引用
主线程有的参考
仍然会遗留一个
这意味着deinit 无法运行
这意味着它会被注册 被收集
接着因为被遗弃的内存你放弃了
然而 你们是技术熟练的开发人员
知道怎么来修复那个
弱引用 我会说 你们是对的
但是 这并不是故事的结局
因为这看起来并不像个真正的应用
图形对象复杂得多
使用有引用的对象是不常见的
还有一大堆其他对象
比如说octopus对象
我将继续从主线程中去除引用
不像之前 这不是废弃的内存
因为octopus对象知道它有引用
但若我们从上下文中
去除octopus对象时
数据转换系统 将会发生什么
它将去除
BusyController的引用
记住 这将在 运行的
因为那是deinit所做的
然后你有了一个问题
因为非常可能做到的
你需要同步一个调度队列
它拥有那个数据结构
你猜到了 我们最后会得到一个死锁
实际上 那个漏洞是非常普遍的
以致于我们为它写了一个断言
在这个新版本中
如果你在上一个发布版本中
运行那个代码
它会断言 在OS X或者模拟器上
你得到的奔溃报告有一个特定应用信息
指向你有的实际问题
所以你可以很简单地修好它
好了 现在我们知道
我们真的不想从deinit注销
我们如何修理它呢
我们通过我们的第三步来修理
作废 一个显示函数调用
在这个作废下 我们通过注册实现它
同样 因为我们有预设条件
让我们使用它们
因为这个对象
BusyController
确实应该在主进程中被管理
你想确保API的用户正确地使用它
所以你会想要一个预设条件
那只发生在主进程上
或者主队列上
但是那不是那样子的
我们还有最后一个问题
记住 这都是发生在主进程上的
你有这个子系统 数据转化子系统
它会告诉你状态变化
你可能有一些当你作废的时候发生
我们如何解决那个呢
我们想要追踪作废作为一个真的状态
那是什么意思呢 就是这个意思
你想要追踪作废 比如
作为你的对象中的一个布尔值
你记住当你做这个的时候
同时 让我们说一下更多的预设条件
确保加强 在你的对象被取消分配之前
它已经被正确地作废
它会帮助你找到漏洞
为什么这很有趣呢？因为现在
在你处理状态转化通知的代码中
我们可以观察对象被作废
实际把通知扔在地上
不是以令人尴尬的方式更新用户界面
好了 这大致就是这个复杂的例子
我希望你会回去看一下
你的应用和你的代码
尝试去发现这个模式能帮助你的地方
减少代码的复杂性和可能清除漏洞
这也应该不会让你感到惊讶
我们给你这个建议
GCD对象
它的真实目的是被同步地使用
遵循完全相同的模式
让我们以那种方式看待GCD对象
所以我们要记住第一步是设置
给调度对象设置是你可以做的所有事情
当你创建对象 所有你可以传递的属性
Matt前面已展示过标签和队列属性
在这里 我们也有一个调度资源
我们观察文件描述器 它获得一些属性
资源也有句柄
特别是代码中的事件句柄
当你在你的观察中发起的资源时
它会运行
那是事件等待
对于我们这里拥有的资源
那是当有可用的数据的时候
一旦你设置好了你的对象
它已经准备好了
你想要试用它和激活它
在这个新版本中 我们做了改进
对于API调用 调用激活
它曾经是用于调度资源
初始摘要就是那个意思
我们实际上暂停和激活
作为两个不同的概念
在重启激活中可以被多次调用
它只会执行一次
协议是当你已经调用了激活
你再也不会改变你的对象的属性
我们也发现以你使用资源的方式
创建队列
创建时让它们在初始化
处于非激活状态是很有用的
我们一家增加了一个新的属性
让你这么做
这被命名为initiallyInactive
一旦这个队列被创建了
你可以传递它 结束
以你喜欢的方式配置它 最后激活它
调度对象中的很多都不需要显式的作废
比如组或者队列
因为你停止使用它们的时候
它们就会变成非激活状态
这是非常不同于资源的
资源有显示的作废
它叫做Cancel
资源的取消就是做了你期望的事情
那就是你停止从你检测的东西中
获取事件
但这不是它所做的唯一的事情
它所做的第二件事是
如果你在你的资源中
设立了一个取消句柄
比如这里
它会在取消时运行在一个队列目标上
这实际上就是你想要摆脱的资源
你在监测它 比如关闭文件脚步
帧内存
最后但不是最不重要的一个
对资源的取消时当你的句柄被销毁
句柄就是关闭
它们获取对象甚至是资源自己
它们可以是读取过程的一部分
调用取消是你们破坏那读取循环的方式
这是为什么始终取消你的资源
是那么的重要
所以你记住前面所说的一点
我们增加了很多预设条件
在我们的代码中 因为我们想要确保
同步使用的对象永远是
以你可以期待的方式被使用
调度也是一样的
期待当你的对象被取消分配了
它是在一个不同的状态
调度期望你做两个事情
第一 你的对象是激活的
第二 它们不是被暂停的
为什么它是暂停或者是非激活的原因是
意味着你作为一个开发者
不要认为运行与其相关的代码是安全的
但是我们需要运行代码来摆脱这个对象
好了
今天我们看到了你可以如何
以数据流的方式思考你的应用
和你应该如何使用它
来将其划分为相当独立的子系统
使用值类型达到交流的目的
如果你需要同步状态
我们也向你展示了你可以怎么使用
调度队列来做这个
最后 当你有对象 它们是被使用过的
在一个同步性非常强的世界
如何使用激活和作废
来使得这个模式正确
这是一个链接
它向你们展示更多与这个演讲相关资源
一些相关演讲 若你对调度感兴趣
你们应该看看 因为它们非常的有趣
就是这样
这就是使用GCD进行同步编程